---
title: 品質和不符合管理概觀
description: 本主題介紹 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中的品質和不符合管理功能，並說明這些功能如何協助提高供應鏈中產品的品質。
author: yufeihuang
ms.date: 03/23/2021
ms.topic: overview
ms.prod: ''
ms.technology: ''
ms.search.form: InventItemSampling, InventNonConformanceHistory, InventNonConformanceTable, InventQualityOrderLineResults, InventQualityOrderTable, InventTestCorrection, InventTestDiagnosticType, InventTestInstrument, InventTestReportSetup, InventTestTable
audience: Application User
ms.reviewer: kamaybac
ms.custom:
- "11574"
- intro-internal
ms.assetid: 5ac8a059-5cb4-4cb5-ba14-b944bd08dae9
ms.search.region: Global
ms.author: yufeihuang
ms.search.validFrom: 2016-02-28
ms.dyn365.ops.version: AX 7.0.0
ms.openlocfilehash: 1bb4bcb7f554c22b4e1ab1b41867bd2d3dcca4d4
ms.sourcegitcommit: 3754d916799595eb611ceabe45a52c6280a98992
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/15/2022
ms.locfileid: "8449745"
---
# <a name="quality-and-nonconformance-management-overview"></a>品質和不符合管理概觀

[!include [banner](../includes/banner.md)]

本主題介紹 Microsoft Dynamics 365 Supply Chain Management 中的品質和不符合管理功能，並說明這些功能如何協助提高供應鏈中產品的品質。

品質保證涉及產品測試和不合格材料的管理。 品質管理流程有助於保證供應鏈中的高水準產品品質。 這些流程還有助於最佳化供應鏈流程並提高客戶滿意度。 品質管理可以協助您在處理不合格產品時管理周轉時間，且不受到產品原產地的影響。 您可以將診斷結果連結到修正任務。 系統可以安排任務來修正問題，進而防止這些問題在未來再次發生。 品質管理也允許您按問題類型追蹤問題 (包括內部問題)，並讓您決定解決方案採用短期或是長期方案。 有關關鍵績效指標 (KPI) 的統計數據提供了對以前發生的不合格問題，以及用於修正這些問題的解決方案的深入解析。 您可以使用歷史資料來協助審查以前採取之品質措施的有效性，並確定未來的適當措施。

品質管理可以協助您在處理不合格產品時管理周轉時間，且不受到產品原產地的影響。 由於診斷類型與更正報告相關聯，因此 Supply Chain Management 可以安排任務以更正問題並防止問題再次發生。

除了管理不符合項目的功能外，品質管理還包括按問題類型追蹤問題 (即使問題是內部問題)，以及決定短期或長期解決方案的功能。 有關關鍵績效指標 (KPI) 的統計數據提供了對過去不合格問題的歷史記錄，以及用於修正這些問題的解決方案的深入解析。 您可以使用歷史資料來協助審查以前採取之品質措施的有效性，並確定未來的適當措施。

當您設定品質關聯時，Supply Chain Management 可以為各種業務流程、事件和條件產生品質檢驗訂單。 品質關聯可以涵蓋特定品項、特定品項群組或所有品項。

## <a name="examples-of-the-use-of-quality-management"></a>使用品質管理的例子

品質管理非常靈活，可以透過多種方式實施，以滿足特定級別的供應鏈運營要求。 以下示例說明了這些功能的可能用途：

- 根據預先定義的標準 (例如，當發生特定廠商的採購訂單的倉庫登記時)，系統會自動啟動品質控制流程。
- 在檢查期間封鎖庫存，以防止使用未核准的庫存 (完全封鎖訂購單數量)。
- 使用品項取樣作為品質關聯的一部分，以定義必須檢查的現有實際庫存數量。 取樣可以根據固定數量、百分比或完整牌照。
- 為部分收貨建立品質訂單。 若要根據隨訂單實際收到的數量建立品質檢驗訂單，您必須勾選 **品項取樣** 頁面上的 **每更新數量** 核取方塊。
- 建立包括最小、最大和目標測試值的測試類型，並執行具有預先定義驗證結果的質化與量化測試。
- 指定可接受的品質等級 (AQL) 以控制質量測量容差範圍。
- 指定檢查作業所需的資源，例如測試區域和測試儀器。

> [!NOTE]
> _倉庫流程的品質管理_ 功能擴展了品質管理功能的能力。 如果您使用此功能，請參閱[倉庫流程的品質管理](quality-management-for-warehouses-processes.md)，以取得有關顯示品質管理在啟用時如何運作的示例。

## <a name="controlling-the-quality-management-process"></a>控制品質管理流程

以下是您可以控制品質管理過程的一些方法：

- 建立基於觸發點的品質檢驗訂單，例如入庫作業的「產品收貨」或出庫作業的「產品提貨」。
- 記錄測試結果，並判定結果是否符合既定的測試標準和 AQL。
- 使用文件管理來獲取詳細的產品規格和適用特定使用者的附註，作為檢查流程中報告的一部分。
- 維護不合格產品，並將這些產品與其他不合格資訊建立關聯，以追蹤問題的原始原因。
- 記錄管理不符合項的成本。 此成本可以包括品項 (例如備件)、雜項費用以及更正不合格項所需的時程表時數。
- 透過使用與品質檢驗訂單相關聯的更正處理來安排錯誤更正流程。

[![品質管理流程。](media/quality-management-process-diagram.png)](media/quality-management-process-diagram.png)

## <a name="product-testing-and-quality-orders"></a>產品測試和品質檢驗訂單

產品測試通常稱為品質控制並使用品質檢驗訂單。 透過使用品質控制功能，您可以執行以下操作：

- 定義必須對材料執行的測試。 這些測試包括品質規範、適用的測試儀器、測試說明文件、取樣計劃和 AQL。
- 建立一個品質檢驗訂單，用於識別必須為特定訂單 (例如訂購單或生產訂單) 或特定庫存數量執行的測試。 您可以手動建立品質檢驗訂單，也可以由系統根據品質準則自動產生品質檢驗訂單。
- 在每個業務流程中定義與採購、檢疫、生產或銷售訂單相關的品質準則，以便自動產生識別進出料測試要求的品質檢驗訂單。
- 在品質檢驗訂單中記錄測試結果，根據 AQL 驗證測試結果，並列印顯示測試結果的分析證書。

## <a name="nonconformance"></a>不符合項

不符合項說明有品質問題的品項。 不合格品流程允許您建立不符合項訂單，說明不符合項的數量、問題來源、問題類型和解釋附註。 您可以定義問題類型的分類，以便更輕鬆地分析不合格材料。 您還可以列印不合格標籤和不合格報告來指導不合格材料的處理。 例如，標籤和報告可能表示 **無法使用** 或 **限制使用**。

下表列出了六種預設不合格類型，並說明必須為每種類型記錄的資訊。

| 不符合項類型 | 來源資訊 |
|---|---|
| 客戶 | 銷售訂單交易的客戶帳號、銷售訂單編號或批號。 例如，不符合項可能與特定的銷售訂單裝運或客戶對產品品質的意見反應有關。 |
| 服務要求 | 銷售訂單交易的客戶帳號、銷售訂單編號或批號。 例如，不符合項可能與特定的銷售訂單裝運或客戶對品項品質的申訴有關。 |
| 廠商 | 訂購單交易的廠商帳號、訂購單編號或批號。 例如，不符合項可能與採購訂單收據或供應商對其供應的零件的顧慮有關。 |
| 生產 | 生產訂單交易的生產訂單編號或批號。 例如，不符合項可能與生產的特定批次有關。 |
| 內部 | 品質檢驗訂單交易的品質檢驗訂單編號或批號。 例如，不符合項可能與作為品質檢驗訂單的一部分執行的測試有關，或者與員工對產品品質的顧慮有關。 |
| 副產品生產 | 與批量生產訂單相關的副產品生產訂單不合格。 |

不符合項與問題類型有關。 問題類型在 **問題類型** 頁面定義，您可以在其中指定哪些問題類型可以與每個不符合項類型相關聯。 例如，**服務要求** 類型不符合項的問題類型，可能反映客戶申訴的分類；而 **內部** 類型不符合項的問題類型則可能反映客戶可能代表缺陷代碼的分類。

建立新的不符合項時，請選擇不符合項類型和問題類型。 初始審核狀態為 **新**，其代表一個行動要求。 下一步是將核准狀態更改為 **已核准** 或 **已遭拒**，表示您將會或不會對不符合項採取任何動作。 您也可以關閉不符合項 (透過選擇單獨的核取方塊) 以表明您已完成處理該項目，或者您可以重新開啟不符合項，以表明需要額外考慮。

您可以透過附加文件來輸入不符合項的註釋。 建議您使用 **文件類型** 頁面來定義不符合項的不重複文件類型。 然後，您可以使用 **報告設定** 頁面來定義是否應在不符合報告和不符合標籤上列印此文件類型的註釋。 合格報告和不符合標籤可以協助進行材料處置。 您可以根據與不符合項相關聯的選擇標準，視需要產生報告和標籤。 這些標準包括不符合項編號、品項、客戶、廠商和狀態。

不符合報告顯示不符合項編號、品項和問題類型。 根據您的報告設定原則，報告也可能顯示有關不符合項的相關說明。 不符合標籤顯示類似的資訊，也包括您指派給不符合項以協助指導瑕疵材料處置的隔離區域和類型 (例如 **限制使用** 或 **無法使用**)。

## <a name="approved-nonconformance"></a>核准的不符合項

您可以選擇為已核准的不符合項定義一或多項相關作業。 相關作業說明應執行的工作，並包含您已定義的品質作業清單和有關工作原因的說明文字。 定義作業後，您可以選擇定義執行工作所需的雜項費用、項目和時程表工時。 計算的成本顯示為相關作業，計算的總成本顯示為不符合項。 計算的成本和基礎細節 (關於品項、工時和雜費) 是參考資訊，僅用於品質管理功能。

您可以選擇透過首先執行品質檢驗訂單查詢，然後建立新品質檢驗訂單以從不符合項中建立品質檢驗訂單。 例如，品質檢驗訂單可能確定需要測試 (或重新測試) 瑕疵材料。 新建立的品質檢驗訂單顯示原始不符合項的連結。

您可以視需要將一個不符合項連結到另一個不符合項，並從現有不複合項建立一個新的不符合項。 例如，連結可以反映品質問題之間的相互關係。

## <a name="correction-handling"></a>更正處理

**更正** 頁面允許您建立必須更正的不符合項清單。 每個更正項目都與導致發現問題的診斷類型相關聯。 **更正** 頁面也包含有關誰必須執行更正措施以及何時執行的資訊。 您可以透過將文件附加到更正中來說明問題的詳細資訊，以及所需的更正。 解決或更正不符合項後，您可以選擇 **已完成** 選項來「關閉」更正。 您還可以指出該解決方案是一個短期解決方案。

建議您使用 **文件類型** 頁面來定義更正的不重複文件類型。 然後，您可以使用 **報告設定** 頁面來定義是否應在更正報告上列印此文件類型的註釋。 列印的更正報告顯示有關不符合項和相關不符合附註的資訊。 報告也包括更正資訊，例如診斷類型和相關的更正說明。

## <a name="additional-resources"></a>其他資源

- [啟用品質和不符合項管理](enable-quality-management.md)
- [庫存封鎖](inventory-blocking.md)
- [隔離訂單](quarantine-orders.md)
- [檢查商品品質](tasks/inspect-quality-goods.md)

[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
